---
title: 中国人寿投资实体经济存量规模超4.4万亿元
source: http://www.chinanews.com.cn/cj/2024/01-15/10146577.shtml
---

# 中国人寿投资实体经济存量规模超4.4万亿元

中新网北京1月15日电 题：中国人寿投资实体经济存量规模超4.4万亿元

中新财经记者 王恩博

1月15日，中国人寿2024年工作会议在京召开。记者从会上获悉，中国人寿2023年全年境内新增风险保额近800万亿元，投资实体经济存量规模超4.4万亿元。

会议指出，2023年，中国人寿守护人民美好生活取得新进展，大病保险覆盖3.6亿城乡居民，年赔款超250亿元，承办长期护理保险覆盖超3500万人，个人养老金、商业养老金开局领先，养老社区服务建设顺利推进，乡村振兴投资余额975亿元，快速应对京津冀洪水、甘肃地震等重大自然灾害，累计赔付超11亿元，有力支持灾后重建。

在服务实体经济方面，中国人寿2023年全年境内新增风险保额近800万亿元，投资实体经济存量规模超4.4万亿元，战略性新兴产业贷款余额1760亿元、投资余额3345亿元，绿色投资余额超4800亿元，支持民营和小微企业投资余额2200多亿元，普惠型小微企业贷款惠及13万户小微企业。

从经营情况看，2023年中国人寿寿险公司总保费站上历史新高，财险公司保费跨上千亿元平台，资产公司管理资产规模近5.4万亿元，养老险公司管理资产规模超1.7万亿元，国寿投资公司管理资产规模突破5000亿元，广发银行总资产迈上3.5万亿元台阶。

对于2024年工作，会议向不同板块分别提出要求：保险板块要加快转型升级，强化资负联动，在市场领先地位、经营效益上实现双提升；投资板块要在投资能力和投资收益上持续双提升；银行板块要依托集团资源和协同发展优势，深耕湾区，突出特色经营，不断提升价值创造和风险防控能力；其他板块要以自身高质量发展为主责主业做优做强、集团整体价值提升贡献力量。(完)

